灵山就是个魔窟。

整个雷音寺魔气冲天，何来诸佛，只有诸魔。

当务之急就是要赶紧取完经书，逃出这个地狱。

·1

进大雷音寺前，师父一脸凝重，告诫我们。

「诸佛早已堕入魔道，为师也快了。」

「进雷音寺后，一定要记住，该吃的不能吃，该听的不能听，该看的不能看，该喝的不能喝。」

「我的话也不能完全相信。」

说话期间，师父金光四溢，我还从未见过师父有这种高深的修为法力。

师父不愧是得道高僧，佛光温柔舒适。

听完师父的话，

三个师兄反应各不相同。

最跳脱的大师兄没有反应。

二师兄收起往日的嬉皮笑脸，长叹口气，仿佛早有预料一般。

三师兄最老实，一个劲追问什么意思，却没人理他。

灵山乃是佛教圣地，怎么是魔窟？

什么是该吃的该喝的该听的该看的？

为何师父的话也不能完全相信？

那我该信哪一句？

我也满腹疑惑，但我只是师父的脚力，甚至不算师父承认的正式弟子。

只能硬着头皮驮着师父跟着师兄们向前走。

进了雷音寺门，我突然感觉身上骤然变重了许多。

按理说师父是修佛之人，应当是越来越轻才对。

师父又开口了。

「徒儿们，我们终于到灵山了。」

他的声音变了，不再庄重正气，充满虔诚。

变得轻浮，甚至有一丝妖异。

进了雷音古刹，

只见得仙峰迭出，仙花仙草布满小径。

大殿隐于雾中，仙气飘飘，霞光普照。

如此佛界圣地，怎么可能是个魔窟呢？

我暗自腹诽，但师父的话又让我心存疑虑。

进了大雄宝殿。

只见如来佛祖端坐在大殿中央莲台，佛光普照。

但这佛光不显一丝柔和，反倒亮得有些刺眼。

师父上前递上文牒，又拉着三位师兄向周围拜了拜，最后向佛祖长跪。

「弟子玄奘，奉东土大唐皇帝旨意，遥诣宝山，拜求真经，以济众生。」

这声音似男非女，颇为邪异，和我熟悉的那个师父的声音有所差别。

细细听来，感觉头晕不已。

我回过神来，往四周一看。

这哪里有佛光？

四处魔气冲天，一片暗红色，大殿的柱子越看越像人的骨头，之前的缭绕的仙雾看着就是飘在空中的血液一般黏稠。

大殿的恐怖比以前遇到的妖怪洞府有过之而无不及。

我顿时感觉全身发寒，关节僵硬，难以动弹，胸口也闷痛不已。

正中央的如来哈哈一笑，整个大殿魔气都随着他的笑声颤动。

「阿傩、伽叶，你两个带着他们四个，哦，还有白龙马一起先去用斋。吃完斋饭，再领着他们去领取经书吧。」

·2

我们到了楼下，看到眼前数不清的仙果仙肴，珍馐美酒。

二师开始频频抹口水。

但是我们想起师父之前的告诫，一时间都没有开始食用。

二位尊者在一旁面露不善：「你们师徒怎么不吃？莫不是嫌弃我们招待不周？」

听完这话，二师兄一下子就冲了上去，左手抓一把，右手又拿一盘。

整个场面被他搞得乌烟瘴气。

大师兄呵斥道：「你个呆子，怎么搞得乱糟糟的。」

二师兄赶走我们，「你们来之前就吃饱喝足。可怜俺老猪没吃什么饿得发昏，我现在要吃个饱。」

「尊者，他们胃口小，才用过斋饭。我胃口大，先吃了，一会再让他们吃。」

尊者见状，笑起来：「好好，我们先去准备经书，你们慢用。」

待到他俩走后，二师兄突然呕吐起来。

师父走过来，一脸悲悯：「悟能，没用的，吃了就吃了吧。」

这个声音，这才是师父应该有的声音啊。

二师兄没有理师父，继续干呕。

这时师父阴森地冷笑一声，又用那种似男非女的声音重复了一遍，这次的声音又更邪异了。

我再次感到头晕目眩，而二师兄没有感到不适，但也停了下来。

他抬头，我看见他一脸狰狞，满嘴血迹，眼睛中闪耀着血红色的光。

我再朝四周望去，哪里有什么仙果佳肴啊，全是人手，人头，甚至还有被开膛破肚的婴孩。

一时间我也犯恶心了，想吐。

大师兄紧皱着眉头，眼中闪着火光，应是用了他那火眼金睛的神通。

「大师兄，你在看什么？」

我凑过去悄声问。

「没什么。」

他瞥了我一眼就走开。

正在我愣神之际，一张大手向我袭来，捏住我的嘴。

是二师兄！

只见他一脸凶恶，从桌上抄起一根手臂就往我嘴里塞。

我开始挣扎，奈何修为相差太多，根本挣脱不开。

其他人也没有出手相助。

『别动，咬一块肉含在嘴里，别咽下去。』

二师兄的声音？

我瞪大眼睛，但还是乖乖照做。

二师兄又捂住我的嘴。

『就是现在，吐出来。』

我一吐，二师兄的手刚好接住。

一套操作旁人看来却是二师兄硬灌了我一口肉。

「佛祖赐下的馔玉真是美味，小白龙你说是吧。」

「嗯？嗯！二师兄说的是，确实美味。」

「只是有些腻了，小白龙，你随我出去转转消消食。」

这时我才看到二师兄的正面。

他的脸变得十分恐怖，双眼猩红，獠牙突出，大嘴几乎裂开到耳朵处。

额头上还有一道黑色纹路。

我曾听闻父亲告诫过。

「凡是曾位列仙班的，入魔之后额头便会出现黑色魔纹。」

「相比一开始修魔的，神仙入魔会更加危险，吾儿万不可接触此等魔仙。」

一时间，我慌了神，莫不是二师兄入魔了？

怎奈二师兄修为实在高我太多，硬是强拽着把我拖了出去。

出门正巧碰见二位尊者。

「二位可是用完斋饭了？」

「我们吃得有些腻了，前去拜见佛祖，顺道消食。」

「如此甚好。只是白龙马嘴角还有些许仙果残渣，形象不佳，暂不可拜见佛祖。待取完经书后可再往。」

我形象不佳？我下意识摸摸嘴角，原来还残留着刚刚那块肉的血迹。

「好，那我们就四处转转。」

二师兄和两位尊者交谈完毕后，又拉着我走开。

行至一处僻静地，二师兄才开始为我解释。

我看向他，不知何时他的脸已经恢复正常，额头上的魔纹也消失不见。

「小白龙，接下来我的话，你需仔细记牢，不可告诉他人。」

闻言，我警惕望了望周围。

二师兄笑笑，

「无须担心，我的九齿钉耙乃是天庭至宝，玉帝赐给我，能够隔绝其他人的探查，制造幻象。」

「小白龙，你可知这西游背后的真相是什么？」

我摇摇头。

虽说我是龙宫三太子，在西海可以呼风唤雨，吹一吹我爸是敖闰，我的龙王父亲什么的。

但是走出东海，在这些大佬面前屁都不是。

「其实，我也不知。」

二师兄狡黠一笑。我顿时翻了个白眼，那你说个屁。

「西方灵山和东方天庭素来不合。本来天庭传承悠久，一直稳压灵山一头。后来不知为何，灵山诸佛修炼速度暴涨，竟隐隐有了压过天庭的趋势。」

「好巧不巧，如来前来和天庭合作，想弄一出西游来。玉帝也想趁机探查灵山的秘密，便暗中派出一颗钉子。」

「那钉子就是我。」

「可惜一路下来，我并没有探查到什么东西。直到进了灵山。」

「现在我所知道的是，灵山不是什么诸佛圣地，而是一座魔窟。你看周围环绕的魔气都已经快凝结成液体了。」

我想起在大雄宝殿看到的如血液般的黏稠的魔气，不由打个寒颤。

「那师父的话是可信的？」

我问出了心里最关心的问题。

「应该吧。师父说话时确实是货真价实的佛光。但是进了雷音寺后，就不见得了。」

「他那声音，明显是已经入魔了。」

「另外大师兄的话，你最好别信，我怀疑那猴子早就被调包了。」

「怎么可能？」我惊呼道。

「怎么不可能，你还记得真假猴哥那一难吗？」

我点头，二师兄的意思是现在的大师兄是六耳猕猴？

「还有，师父先前说的事，万万不能做。」

我点点头，突然一惊，「那二师兄你吃了……」

二师兄苦涩地点点头，承认：「是的，正如你所想的那样。那些是能让神仙都入魔的血肉。他们设的这个局恐怕就是想让我们也一起入魔。」

说完，他从衣袖里掏出一块玉梳，连同九齿钉耙一并交给我：「小白龙，俺老猪已经堕入魔道，想必高老庄是回不去了。你逃出灵山后把这个梳子带给高老庄的翠兰吧。」

「就没其他办法了吗？玉帝那儿或许…」

「血肉下腹，魔性已入我骨髓，也就还能强撑过完今天罢了。」二师兄摇头。

我还是第一次见二师兄露出如此落寞的表情。

「师兄你都出不去，我如何能出去？」

「无所谓，我会出手。」他勉强挤出点笑容。

「差不多了，我传你使用口诀，就回去吧。」

谈话完毕，二师兄面目再次变得狰狞，两道魔纹也爬上额头。

我看着二师兄，也不再言语。

一生二，二生三……

短短半个时辰，魔纹已再生一道。

二师兄的时日确实已不多了。

·3

二师兄领着我回到房间。

大师兄直接跳上前来：「你们两个弄得这一团乱，害得我们被尊者数落。」

我想起二师兄说过，大师兄可能被调包了，心中警铃大作。

这时，二位尊者前来：「诸位用过斋饭，便随我们来取经吧。」

进入宝阁

尊者给师父看遍经名，师父点头确认无误。

大师兄正欲上前取经，被阿难拦住。

大师兄噪道：「你为何拦我。莫不是想索要好处？待我去如来那里告你，叫他亲自把经书给俺老孙。」

阿难被他一阵抢白，不知所措。

迦叶上前解围：「误会了。佛祖今晚有一场讲经，希望诸位暂歇一晚，听佛祖讲经。」

师父沉思片刻：「若是不听？」

「不听讲经，如何传经？当然圣僧若是造诣高过佛祖，便可不听。」

师父只好回头：「徒儿们，那我们就暂且歇息一晚吧。」

闻言，我心里焦急起来。

二师兄只能坚持完今天，明天他就完全入魔了，我该如何出去？

我望向二师兄，万幸他血红色的双眼还保留着一丝清醒。

「师父，耽搁一天，众生就受苦一天。不如让沙师弟带着白龙马先把经书运出去。我们听完讲经就走，如何？」

不等师父答话，大师兄嗤笑起来：「你个孬猪，平时不见你担心众生受苦，现在又叫唤起来。」

「泼猴，先前我不理你，现在你蹬鼻子上脸是吧！」

眼见他俩又吵起来，师父呵斥：「悟空悟能，雷音寺岂是你俩撒泼的地方！」

说完，又瞄了一下经书：「还是先歇一夜吧。」

无奈，大家只能道声好，随两位尊者前往厢房。

但是在大师兄经过我身边时，

我突然听到一声大师兄的冷哼。

是传音入耳。

「你当真相信猪八戒的话？他早就入魔了。」

一时间，我冷汗直冒。

什么意思？我和二师兄的谈话被他听到了？

不是说九齿钉耙是天庭至宝，隔绝探查吗？

是大师兄在唬我？ 还是二师兄对我撒谎了？

我现在头脑一片好混乱。

「小白龙，你怎么了，还好吧。」

是三师兄，他看我神色有点不对劲，拍了拍我。

我摆摆手，「我没事，只是斋饭吃太多了。」